# Минишелл (Minishell)

## Описание
Minishell — это собственный минимальный Unix shell (интерпретатор командной строки), реализованный с поддержкой базовых возможностей по работе с операционной системой. Основная цель — реализовать простейший функционал, позволяющий запускать как встроенные команды, так и внешние программы, поддерживать конвейеры (pipelines) и корректно обрабатывать сигналы.

---

## Основные возможности

### Встроенные команды
- `cd <path>` — смена текущей директории.
- `pwd` — вывод текущей рабочей директории.
- `echo <args>` — вывод аргументов на стандартный вывод.
- `kill <pid>` — посылает сигнал завершения процессу с указанным PID.
- `ps` — выводит список запущенных процессов.

### Запуск внешних команд
- Выполняются через системные вызовы через `os/exec`.

### Конвейеры (Pipelines)
- Возможность объединять несколько команд через символ `|`, чтобы вывод одной команды автоматически направлялся на ввод следующей. 


### Обработка завершения и сигналов
- Завершение работы minishell при нажатии Ctrl+D (EOF).
- Прерывание текущей запущенной команды по Ctrl+C, без закрытия самого minishell.

---

## Технические детали реализации
- Ввод команд реализован через буферизированное считывание (например, использование `bufio` в Go).
- Системные вызовы `os/exec`
- Обработка сигналов для управления прерыванием команд.

---

## Инструкция по сборке и запуску
1. Скомпилировать проект (пример для Go):
  ```
  go build -o minishell cmd/main.go
  ```
2. Запустить:
  ```
  ./minishell
  ```
3. В интерактивном режиме вводить команды

---

## Тестирование

- `make test`  
  Запускает скрипты, которые сравнивают результат выполнения команды в этой программе с оригинальным терминалом ос